# Erachain-RPC

Remote Protocol Control

Инвойсы (заказы). Форматы сообщений для банка

### Предпосылки
1. Все наименования полей передаваемые в JSON структурах чувствительны к регистру
2. Взаимодействие с нодой осуществляется путем отправки соответствующих запросов через PRC порты. Для серверов тестовой сети - 9068/tcp рабочей сети  - 9048/tcp
Пример команды получения адреса в кошельке ноды:
http://89.235.184.251:9068/addresses?password=123456789

3. Для работы методов отправки телеграмм и транзакций необходимо использовать пароль более 8-ми символов:

> curl -d "123456789" -X POST http://127.0.0.1:9068/wallet/unlock

4. Для обозначения передаваемые параметров используются фигурные скобки, например следующий синтаксис
parameter={parameterValue}
для parameterValue=643 будет исполнен как 
parameter=643
1. Получение списка заказов (инвойсов)
Для поиска заказов на стороне банка, нужно выполнить RPC запрос с указанием счета (address) на который посланы сообщения, даты (timestamp) с которой нужно прочитать сообщения и (опционально) идентификатора пользователя (filter).
Параметр decrypt=true дает команду расшифровывать сразу зашифрованные сообщения (требует указание параметра password).
Команда RPC
telegrams/address/{address}/timestamp/{timestamp}?filter={filter}&decrypt={true/false}&password=123456789 

#### Примеры
Поиск телеграммы с даты 0 и по фильтру идентификатора пользователя 9090001011:  
http://89.235.184.251:9068/telegrams/timestamp/0?filter=9090001011  

Поиск телеграммы по адресу получателя 7Dpv5... и фильтру идентификатора пользователя 9090001011:  
http://89.235.184.251:9068/telegrams/address/7Dpv5Gi8HjCBgtDN1P1niuPJQCBQ5H8Zob?filter=9090001011

Поиск телеграммы по сигнатуре 5CmLD...  
http://89.235.184.251:9068/telegrams/get/5CmLDgMuk8MLU2nf2BYxu93bBFmxzE5cFrqqe1avw5m8WdYbPjVAv1HRR5HziZVdpSGCNUhnLaUARe2Qoiixc4XB

Поиск телеграммы по адресу 79MXsj... с даты 0 по фильтру идентификатора пользователя 909000111:  
http://89.235.184.251:9068/telegrams/address/79MXsjo9DEaxzu6kSvJUauLhmQrB4WogsH/timestamp/0?filter=9090001011

Формат Ответа  
Ответ выдается в виде списка объектов JSON, где каждый элемент списка есть JSON объект c единственным полем transaction и соответствующим ему вложенным объектом JSON имеющим следующим набор полей:  

| Наименование поля | Формат | Описание | Пример |
| ------ | ------ | ------ | ------ | ------ |
| cell | cell | cell | cell | cell |
| cell | cell | cell | cell | cell |  


Наименование поля | Формат | Описание | Пример
------ | ------ | ------ | -------- | ------
cell | cell | cell | cell | cell
cell | cell | cell | cell | cell 


Таблица 1. Представление полей транзакции  

| Наименование поля | Формат | Описание	| Пример |
| ----------------- | ------ | -------- | ------ |
| timestamp	| number | Дата создания сообщения в ms(Unix epoch time) соответствует времени GMT: Friday, 27 July 2018 г., 13:15:41.321 title (optional) | 1532697187321 |  

| string, UTF8	| Заголовок сообщения | | |
| creator| 	string, Base58	| Счет создателя сообщения	 | | 


| header | header |
| ------ | ------ |
| cell | cell |
| cell | cell |publickey	string, Base58	Публичный ключ создателя сообщения	 
| header | header |
| ------ | ------ |
| cell | cell |
| cell | cell |signature	string, Base58	Цифровая подпись сообщения - далее уникальный идентификатор заказа	 
| header | header |
| ------ | ------ |
| cell | cell |
| cell | cell |message (optional)	string, UTF8	Содержит данные об заказе	  
| header | header |
| ------ | ------ |
| cell | cell |
| cell | cell |isText	boolean	true - сообщение в текстовом формате	
| header | header |
| ------ | ------ |
| cell | cell |
| cell | cell |encrypted	boolean	true - сообщение зашифровано	

Поле message содержит Сообщение с набором полей, описывающих заказ и представляет собой инкапсулированный JSON объект (см. пример ниже):

Таблица 2. Представление полей Сообщения 

| header | header |
| ------ | ------ |
| cell | cell |
| cell | cell |Наименование поля	Формат	Описание	Пример
| header | header |
| ------ | ------ |
| cell | cell |
| cell | cell |date	number	Дата создания заказа	1532697187321
| header | header |
| ------ | ------ |
| cell | cell |
| cell | cell |соответствует времени
| header | header |
| ------ | ------ |
| cell | cell |
| cell | cell |GMT: Friday, 27 July 2018 г., 13:15:41.321
| header | header |
| ------ | ------ |
| cell | cell |
| cell | cell |order	string	ID заказа	DF-12/q
| header | header |
| ------ | ------ |
| cell | cell |
| cell | cell |user	string	ID покупателя - номер телефона и/или e-mail и/или счет в блокчейн. Если указывается несколько идентификаторов, то они разделяются пробелом	916241345
| header | header |
| ------ | ------ |
| cell | cell |
| cell | cell |7DshTw6...
| header | header |
| ------ | ------ |
| cell | cell |
| cell | cell |curr	number	Код валюты к оплате (ISO)	643
| header | header |
| ------ | ------ |
| cell | cell |
| cell | cell |sum (optional)	number	Сумма к оплате.
| header | header |
| ------ | ------ |
| cell | cell |
| cell | cell |Если параметр не задан, то можно делать любую оплату, например пополнение депозита в магазине	10354.34
| header | header |
| ------ | ------ |
| cell | cell |
| cell | cell |expire (optional)	number	Срок действия заказа в минутах от даты создания заказа (параметр date). Если не задан то устанавливается в 60 минут.	60
| header | header |
| ------ | ------ |
| cell | cell |
| cell | cell |title (optional)	string, UTF8	Заголовок сообщения. В нем указывается краткая информация, которую банк будет посылать клиенту в качестве пуш уведомления например.	"оплата покупки в Озон"
| header | header |
| ------ | ------ |
| cell | cell |
| cell | cell |description (optional)	string, UTF8	Описание заказа, включая указание об сумме НДС (или без НДС). Это поле будет подтавляться банком в "Назначение платежа"	  "Без НДС"
| header | header |
| ------ | ------ |
| cell | cell |
| cell | cell |details (optional)	string, UTF8	Список платежных реквизитов магазина (будет использоваться в дальнейшем)	 "КБК 190198198981б БИК 1298371398 СЧЕТ 10293809183"
| header | header |
| ------ | ------ |
| cell | cell |
| cell | cell |callback (optional)	string	Callback url - ссылка на обратный отклик магазина	 https://my_shop/simplechain/callback?order=
Примеры ответов на запросы
Запрос от iDБанк (поиск телеграммы по адресу получателя, времени и идентификатору пользователя):
http://127.0.0.1:9068/telegrams/address/7Dpv5Gi8HjCBgtDN1P1niuPJQCBQ5H8Zob/timestamp/1526981437793?filter={номер телефона}Ответ:
{        "transaction": {            "type_name": "SEND",            "creator": "7Dpv5Gi8HjCBgtDN1P1niuPJQCBQ5H8Zob",            "message": "{\"date\":1526981249588,\"order\":\"HSA-1234\",\"user\":\”79101230110\”,\"curr\":643,\"sum\":100.5,\"expire\":300,\"title\":\"Покупка в Магазине\",\"details\":\”BIK:40800123000120800034 IBAN:40800123000120800033\”,\"description\":\"Без НДС"}",            "signature": "5mHi6cFKbN36U3FaPydTE2GwXhD6ZGqNvJRcBCT455MpK6TLr2Wkyf1mV51DLzu93RGZikJowZV9fPauAB6ko8Y6",            "title": "9101230110",            "encrypted": false,            "recipient": "7Dpv5Gi8HjCBgtDN1P1niuPJQCBQ5H8Zob",            "isText": true,            "timestamp": 1526981249588,
            ...        }    },    {        "transaction": {            "type_name": "SEND",            "creator": "7Dpv5Gi8HjCBgtDN1P1niuPJQCBQ5H8Zob",            "message": "{\"date\":1526981337793,\"order\":\"order123\",\"user\":\”127\”,\"curr\":2,\"sum\":10.1,\"expire\":153,\"title\":\"Заказ в магазине Ламода\",\"paymentDetails\":\"--\" ,\"description\":\"НДС не включает\"}",            "signature": "2dn6iiRuvNDeeLT61rXT7nw56ZThNwH5ndGbRmjT6UYJWa4wT7iXHDFWnp8dSSrNmBBK13b2dRv2VRjJQmGwrTBt",            "title": "127",            "encrypted": false,            "recipient": "7Dpv5Gi8HjCBgtDN1P1niuPJQCBQ5H8Zob",            "isText": true,            "timestamp": 1526981337793,            ...        }    }
2. Отправка сообщения в магазин
Формат уведомления об оплате
Сообщение оператора производится путем создания транзакции в блокчейне, в поле message которой указана вся необходимая информация в формате JSON. Данные могут быть зашифрованы
Таблица 3. Представление Уведомления об оплате инвойса
Наименование	Формат	Описание
orderSignature
	string	Подпись оплаченного (ранее посланного) инвойса в кодировке Base58, 64 байта
curr	number	Код валюты к оплате (ISO). Например для публя 643, для доллара 840
sum(optional)	number	Если оплаченная сумма не совпадает с суммой инвойса, то оплата частичная (возможно доплата придет с другого банка или будет произведена наличными курьеру при доставке или покрыта бонусными баллами). 
Если сумма инвойса не была задана — то данная сумма указывает на сколько было произведено пополнение дебета в магазине. Сумма заказа может не задаваться если магазин принимает неограниченное количество денег на личный счет пользователя без конкретизации каждой покупки. 
callback (optional)	string	Callback url - ссылка на обратный отклик банка или оператора, например для быстрой связи в следующий раз
 

Банк передает сообщение в магазин, посылая транзакцию в блокчейн с использованием метода RPC r_send.
Форматы команд передачи сообщения с записью в блокчейн:

Метод GET
r_send/{creator}/{recipient}?title={title}&message={message}&encoding={encoding}
&encrypt=true&password={password}

creator - cчет-отправитель,  отправляет сообщение или средства, посылая транзакцию в  блокчейн, с этого счета списывается комиссия за осуществление транзакции. Счет  должен существовать в кошельке  ноды,  на которой исполняется команда.
recipient - cчет-получатель, получает сообщение или средства.
title - заголовок сообщения в кодировке UTF8, длина при преобразовании в массив байт,  не должна превышать 256 байт.
encoding - база кодировки сообщения (number), по умолчанию = 0, используется  кодировка UTF8.  Допустимые значения: 0, 16, 58, 64. Например, значение 58  указывает на кодировку Base58.
message - сообщение в кодировке UTF8 или в кодировке, задаваемой параметром  encoding.
encrypt - приказ зашифровать сообщение, по умолчанию - false.
password - пароль доступа к кошельку.
Замечания к команде r_send
Если счет создателя транзакции не удостоверен и задан заголовок (title) и сообщение (message) не зашифровано, то такая транзакция будет признана некорректной и отвергнута нодой. Для того чтобы этого не происходило, необходимо удостоверить счет с которого создается транзакция, либо зашифровать сообщение и не задавать заголовок сообщения. Допустимо задать сообщение с кодировкой в цифровом виде, используя параметр encoding. Пересылка сообщения в цифровом виде уменьшает размер транзакции и снижает ее стоимость. Если происходит пересылка расчетных активов (имеющих стоимость для третьих лиц) с удостоверенного счета на анонимный, например с номером актива более 1000, то транзакция также будет отвергнута.

Пример
http://89.235.184.251:9068/r_send/7Dpv5Gi8HjCBgtDN1P1niuPJQCBQ5H8Zob/79MXsjo9DEaxzu6kSvJUauLhmQrB4WogsH?message={"orderSignature":"4Jyw8hqDHr4H7RuKhhjJkKZRhTZ8D2w1ggKTuEPTmmJyKbRf81HDYhWkdmjseQsgnXCBmBarz16FeyLA5c1M13tn","sum":"1598.0000"}&password=123456789


Метод POSTВ теле запроса необходимо сформировать объект JSON указав в нем все необходимые поля:
{
"creator":"7Dpv5Gi8HjCBgtDN1P1niuPJQCBQ5H8Zob",  "recipient":"79MXsjo9DEaxzu6kSvJUauLhmQrB4WogsH",
“title”:”...”,
“message”:”...”,
"encoding ":0,
"encrypt":false,
"password":"123456789"
}

В поле message необходимо передать Уведомление об оплате для магазина в виде объекта JSON, см. таблицу 3

Пример:
"message":"{\"orderSignature\":\"3oBXNhN5ihNMFSYgWVKQPYXoqjJNFmsvWdMCTEFeBBRuu9bcVBHrtvmcLMX1BZMJHUiTJYupEecvuvDckotQ8QLS\",\"sum\":10000.55,\"curr\":643}",

Пример команды с методом POST:
{"creator":"7Dpv5Gi8HjCBgtDN1P1niuPJQCBQ5H8Zob","recipient":"79MXsjo9DEaxzu6kSvJUauLhmQrB4WogsH",
“message”:”...”,
"encoding ":0,
"encrypt":false,
"password":"123456789"
}


Примечание: экранирование двойных кавычек обратной наклонной чертой внутри строки поля message необходимо в случае, если в используемом языке программирования строка обозначается двойными кавычками (Java, C, C++ и т.п.)

Замечание по проверке внесения транзакций в блокчейн.
Так как полной уверенности что транзакция будет внесена в блокчейн нет (именно поэтому у транзакций есть разное состояние - неподтвержденная и подтвержденная), то после того как транзакция послана в блокчейн, необходимо ее сохранить в локальной таблице. Затем организовать проверку транзакций по этой таблице - внесена ли транзакция в блокчейн И если внесена, то удаляем ее из таблицы. Иначе шлем еще раз. Период просмотра транзакций должен быть равен, по крайней мере, двум длительностям блока (например 600 секунд).
Проверка подтверждения (внесения) транзакции в блокчейн:
GET transactions/signature/[signature]
где signature - подпись транзакции в кодировке Base58.
В ответ будет выдана информация от транзакции и если она включена в блокчейн, то в поле confirmations будет выдано значение подтверждений - если оно больше 0, то транзакция включена в блокчейн

Другие команды для транзакций

Проверка неподтвержденных транзакцийtransactions/network

Например:
http://89.235.184.251:9068/transactions/network

Замечания по использованию параметра callback (03.сентября)
После подтверждения оплаты заказа и передачи сообщения (банком) в блокчейн о совершенной оплате, банк может использовать данный параметр (callback) для уведомления магазина об оплате и для перенаправления пользователя на его сайт. При этом параметром в команде должна быть задана подпись от транзакции, которую банк послал в блокчейн с сообщением об оплате.

Callback как вариант уведомления магазина
Если обратиться по URL заданному в параметре callback с добавлением подписи от транзакции в которой банк послал сообщение об оплате, то на стороне магазина будет запущена проверка на поиск этой транзакции в блокчейн и обработку сообщения из нее. В этом случае банку достаточно получить код ответа 200 - что магазин был уведомлен.

Пример callback ссылок:
https://my_shop/simplechain/callback/
https://my_shop/simplechain/callback?signature=

Банк должен добавить подпись своей транзакции в которой, и вызвать эту ссылку, например так:
https://my_shop/simplechain/callback/R56aSdwto9i123dhg….
https://my_shop/simplechain/callback?signature=R56aSdwto9i123dhg….

Callback как вариант перенаправления клиента на сайт магазина
Как правило, после произведения оплаты и уведомления магазина об этом, на стороне банка в личном кабинете плательщика высвечивают кнопку "Перейти обратно в магазин" - для того чтобы пользователя перенаправить на сайт магазина. В этом случае необходимо к ссылке на кнопке добавить параметр source=user, например так:
https://my_shop/simplechain/callback/R56aSdwto9i123dhg….?source=user
https://my_shop/simplechain/callback?signature=R56aSdwto9i123dhg….&source=user

Магазин, получив запрос по такому URL, запускает проверку на изменения статуса заказа и перенаправляет клиента  на страницу этого заказа, где отражает состояние проверки, например "Проверка оплаты”, "Оплачен", "Отказан" и пр.
3. Удаление телеграмм с ноды
3.1 Удаление самостоятельное по приходу весточки от другого банка
Банк может самостоятельно мониторить приход весточек на заданные счета магазинов в которых указаны данные об оплате. И если подпись заказа совпадает со списком заказов на стороне банка, то банк может поставить в этот заказ галочку Оплачено или сумму Оплаты. Таким образом при заходе клиента в кабинет, он будет видеть оплаченные счета даже если они оплачены им в другом банке - что так же очень удобно. Или будет видеть "Частично Оплачен" и Остаток сколько еще нужно оплатить данный счет.
Так же если распознавать счета банков то можно даже видеть список в каких банках какие суммы оплачены.
Однако нужно проверять доверенные счета банков - только с них принимать сообщения об оплате. Список доверенных счетов может поставлять поставивших услуги "Безопасный платеж" или его можно получить потом самостоятельно по списку балансов счетов для заданного токена с правами доверия.
3.2 Принудительное удаление с помощью команды
Команда:
telegrams/delete

Команда может быть выполнена только с помощью метода POST. 
В качестве параметра задается объект JSON c массивом подписей удаляемых телеграмм.

Пример команды удаления методом POST:
curl -d "{\"list\": [\"5HUqfaaY2uFgdmDM7XNky31rkdcUCPTzhHXeanBviSvyDfhgYnH4a64Aje3L53Jxmyb3CcouRiBeUF4HZNc7yySy\"]}" -X POST http://127.0.0.1:9068/telegrams/delete

В ответе приходит JSON массив не удаленных телеграмм, например, были удалены другой нодой.
Пример ответа:
["5HUqfaaY2uFgdmDM7XNky31rkdcUCPTzhHXeanBviSvyDfhgYnH4a64Aje3L53Jxmyb3CcouRiBeUF4HZNc7yySy",...]

Удаление до заданного времени
GET deleteTelegramToTimestamp/{timestamp}?address=[address]&filter=[filter]
timestamp - по время, address - счет получателя, filter - выборка по заголовку

Удаление для заданного получателя
GET deleteTelegramForRecipient/{recipent}?timestamp=[timestamp]&filter=[filter]
timestamp - по время, address - счет получателя, filter - выборка по заголовку

Приложения
Приложение А. Полный список полей описания телеграммы (получение данных о телеграмме)

            "type_name": "SEND",            "creator": "7Dpv5Gi8HjCBgtDN1P1niuPJQCBQ5H8Zob",            "message": "{\"date\":1526981249588,\"order\":\"\",\"user\":\"126\",\"curr\":2,\"sum\":1,\"expire\":9588,\"title\":\"-\",\"paymentDetails\":null,\"description\":\"-\"}",            "signature": "5mHi6cFKbN36U3FaPydTE2GwXhD6ZGqNvJRcBCT455MpK6TLr2Wkyf1mV51DLzu93RGZikJowZV9fPauAB6ko8Y6",            "fee": "0.00019584",            "type": 31,            "confirmations": 0,            "version": 0,            "record_type": "SEND",            "title": "126",            "encrypted": false,            "recipient": "7Dpv5Gi8HjCBgtDN1P1niuPJQCBQ5H8Zob",            "isText": true,            "timestamp": 1526981249588,            "height": -1
Полный формат команды передачи сообщения с записью в блокчейн:
r_send/{creator}/{recipient}?feePow={feePow}&assetKey={assetKey}&amount={amount}&title={title}&message={message}&encoding={encoding}&encrypt=true&password={password}

creator -  счет-отправитель,  отправляет сообщение или средства,  с этого счета     списывается комиссия за осуществление транзакции;
recipient - cчет-получатель, получает сообщение или переводимые отправителем  средства;
feePow - уровень комиссии (number), допустимые значения 0 ... 6, по умолчанию 0;
assetKey  - номер учетной единицы в блокчейн (number), по умолчанию 2 (COMPU). Для  использования бухгалтерских учетных единиц, не являющихся расчетными между  участниками Эрачейн, используются ISO коды валют, например для рублей РФ -  643, для доллара США - 840. 
При передаче значения кода валюты внутри сообщения транзакции (message)  параметр не используется.
amount  - количество передаваемых средств (number), по умолчанию 0.
При передаче значения внутри сообщения транзакции (message) параметр не  используется.
title - заголовок сообщения в кодировке UTF8, длина при преобразовании в массив байт,  не должна превышать 256 байт.
encoding  - база кодировки сообщения (number), по умолчанию = 0, используется  кодировка UTF8.  Допустимые значения: 0, 16, 58, 64. Например, значение 58  указывает на кодировку Base58.
message - сообщение в кодировке UTF8 или в кодировке, задаваемой параметром  encoding.
encrypt - признак зашифрованного сообщения, по умолчанию - false.
password - пароль доступа к кошельку.
Приложение Б. Создание весточек через RPC
Команда:
telegrams/send 

Пример команды создания весточки методом POST:
curl -d {\"sender\":\"7CzxxwH7u9aQtx5iNHskLQjyJvybyKg8rF\",\"recipient\":\"7Dpv5Gi8HjCBgtDN1P1niuPJQCBQ5H8Zob\",\"title\":\"title\",\"message\":\"message\",\"encrypt\":true,\"password\":\"123456789\"} -X POST http://127.0.0.1:9068/telegrams/send 

В ответе приходит JSON с подписью весточки
{""signature"": "2WpN9J7b4VqZhGR8X3mZ4BSMEjR2MqUWB1iKQ4s8txdPwaL3nCWUW5wAPANKiwU9yRsndBxbuG9fuY6sy4kXzK5q"}
В качестве значения параметра message указать сообщение от магазина в соответствии с выше описанным форматом. В качестве sender - свой счет с которого шлете сообщениие, recipient - счет получателя, причем этот счет должен быть "известен для блокчейн" - тоесть с него должны были пройти какие-то транзакции или он должен быть в вашем кошельке - тогда система сможет найти соотвествующий ему публичный ключ и зашифровать его. Иначе выдаст ошибку - неизвестный публичный ключ

Приложение В. Расшифровка сообщения через телеграммы
Если в телеграмм сообщение зашифровано то расшифровать его можно командой datadecrypt
datadecrypt/{signature}?password={password}
Формат Ответа
Строка текста если сообщение текстовое или кодировка Base58 если сообщение байтовое
Пример метода GET
http://127.0.0.1:9068/telegrams/datadecrypt/GerrwwEJ9Ja8gZnzLrx8zdU53b7jhQjeUfVKoUAp1StCDSFP9wuyyqYSkoUhXNa8ysoTdUuFHvwiCbwarKhhBg5?password=123456789
Так же все запросы на поиск телеграмм можно делать с параметром decrypt=true и указывать при это пароль доступа к кошельку, например так:
http://127.0.0.1:9068/telegrams/address/7Dpv5Gi8HjCBgtDN1P1niuPJQCBQ5H8Zob/timestamp/1526981437793?filter=791517654423&decrypt=true&password=123456789

